# chapter 7 パッケージ　クレート　モジュール
ここでは長く複雑なコードを書く際に見やすく理解しやすいコードにするための機能について紹介していきます。しかしこのドキュメント上では使えないものもあるのでそこは簡単に紹介するだけになります。このドキュメント上で使えないものは自分のPC上にRustの環境を構築し大きなコードを書く際に参考にして頂けたら幸いです。

自分が書いているプロジェクトが大きくなるにつれて、中身のコードが長くなり理解するのに時間がかかっています。なので関連する機能をまとめて別のファイルにするなどの工夫し、一目見るだけで理解できるようにすることでコードを変更する際などに扱いやすくなります。これに似た説明として関数があったと思います。その関数のようにある機能に関連するもの(関数など)をまとめて別ファイルにすることで見やすくしたり理解しやすくしています。

![プロジェクト作成](./%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%82%AF%E3%83%88%E4%BD%9C%E6%88%90.png)

これは実際にRustを自分のPC上に構築しプロジェクトを作成する際の流れになります。ここでCargoとはRustのプロジェクトを管理する上で重要なものになります。このCargoはコードのビルド(使えるようにする)またコードが使用するライブラリ(後に説明します)のダウンロードなどRustにおいて重要な仕事をしてくれるものになります。なので自分のPC上に環境を構築する際にはCargoをおすすめします。

ではこの章のタイトルとなっている**パッケージ　クレート　モジュール**とはなんでしょうか？

簡単に言うとコードのまとまりを保つ機能のことです。「モジュールシステム」と呼ばれることもあります。それぞれの詳しい説明は後で説明していきます。ここでは簡単に下に書いています。

* パッケージ：クレートをビルドし、テストし、共有できるCargoの機能
* クレート：ライブラリか実行可能ファイルを生成する木構造をしたモジュール群
* モジュール：クレート内の要素(関数、構造体、他のモジュールなど)の集合
* パス：要素(構造体やモジュールなど)を他から参照して使えるようにするもの
